

PUBLIKATIONEN VON WERBEFORSCHUNG.ORG


In der *.bib-Datei sind die Veröffentlichungen, welche auf der Website
http://werbeforschung.org verzeichnet sind, aufgeführt.

Als Beispiel werden diese hier ausgegeben. Hierzu benutzt werden pandoc,
die *.bib-Datei (Werbeforschung-org-Publikationen.bib) und ein
Zitationsstil (Mitteilungen-RVW.csl). Freilich kann das
Literaturverwaltungsprogramm der eigenen Wahl verwendet werden,
BibTeX-Import vorausgesetzt.



LITERATUR


Depkat, Volker (2010). Die Verdichtung der Kommunikation und die
Vervielfältigung der Waren – Anmerkungen zur Geschichte der Werbung. In:
Reimann, Sandra & Sauerland, Martin (Hg.). _Wissen schaf(f)t Werbung_.
Regensburg: Universitätsverlag.

Dotzler, Bernhard (2010). Die mechanische Braut. Werbeforschung am
Anfang von Medienwissenschaft. In: Reimann, Sandra & Sauerland, Martin
(Hg.). _Wissen schaf(f)t Werbung_. Regensburg: Universitätsverlag.

Dotzler, Bernhard J. (2011). Commercial Cultural Heritage Online. In:
Regensburger Universitätsstiftung (Hg.). _Effiziente Förderung der
Ressource Wissen_. Regensburg: Aumüller Druck.

Dotzler, Bernhard J. (2015). Das siebte Übel. Der Neid, die Werbung und
das Aufgebot der Medien. In: Breuer, Ingo; Goth, Sebastian; Moll, Björn
& Roussel, Martin (Hg.). _Die Sieben Todsünden_ (= Morphomata, 27).
Paderborn: Fink.

Drascek, Daniel (2010). Nikolaus und Weihnachtsmann. Werbung als
Indikator kulturellen Wertewandels. In: Reimann, Sandra & Sauerland,
Martin (Hg.). _Wissen schaf(f)t Werbung_. Regensburg:
Universitätsverlag.

Feichtner, Edgar (2008). Werbeziele – Werbewirkung. In: Reimann, Sandra
(Hg.). _Werbung hören: Beiträge zur interdisziplinären Erforschung der
Werbung im Hörfunk_ (= Medien: Forschung und Wissenschaft, 17). Berlin:
LIT Verlag.

Fröhlich, Hansjürgen (2010). Kreativität und Werbung – Wege zum Ziel.
In: Reimann, Sandra & Sauerland, Martin (Hg.). _Wissen schaf(f)t
Werbung_. Regensburg: Universitätsverlag.

Fürmetz, Peter (2008). Schulterschluss von Theorie und Praxis. In:
Reimann, Sandra (Hg.). _Werbung hören: Beiträge zur interdisziplinären
Erforschung der Werbung im Hörfunk_ (= Medien: Forschung und
Wissenschaft, 17). Berlin: LIT Verlag.

Fürmetz, Peter (2010). Radiowerbung – kreativ und crossmedial. In:
Reimann, Sandra & Sauerland, Martin (Hg.). _Wissen schaf(f)t Werbung_.
Regensburg: Universitätsverlag.

Geißelmann, Friedrich (2006). Bedeutung des Historischen
Werbefunkarchivs aus Sicht der Universitätsbibliothek. In: Reimann,
Sandra (Hg.). _Faszination Hörfunkwerbung – im Wandel: Das Historische
Werbefunkarchiv der Universität Regensburg_. Regensburg: edition vulpes.

Gerber, Gabriele (2006). _Das Historische Werbefunkarchiv – ein
Digitalisierungsprojekt der Universitätsbibliothek Regensburg_
(= Berliner Handreichungen zur Bibliotheks- und
Informationswissenschaft, 185). Berlin: Institut für Bibliotheks- und
Informationswissenschaft der Humboldt-Universität zu Berlin.

Gerber, Gabriele & Harrach, Nike Gräfin von (2006). Die Digitalisierung
des Historischen Werbefunkarchivs. In: Reimann, Sandra (Hg.).
_Faszination Hörfunkwerbung – im Wandel: Das Historische Werbefunkarchiv
der Universität Regensburg_. Regensburg: edition vulpes.

Gerber, Gabriele & Reimann, Sandra (2006). Weißer Riese und Persil-Frau:
Das Historische Werbefunkarchiv der Universität Regensburg. In: _Blick
in die Wissenschaft_ 15/18, S. 56–61.

Gerber, Gabriele & Schroll-Decker, Irmgard (2007). Vorm Radio. In:
_Altenpflege_ 32/4, S. 34–36.

Gerber, Gabriele; Harrach, Nike Gräfin von & Reimann, Sandra (2005). Das
Historische Werbefunkarchiv der Universität Regensburg. In:
_Bibliotheksforum_ 33/2, S. 175–181.

Greule, Albrecht (2006). Der Wert von Fehlversuchen und
Regieanweisungen. Zur wissenschaftlichen Auswertung des Historischen
Werbefunkarchivs. In: Reimann, Sandra (Hg.). _Faszination Hörfunkwerbung
– im Wandel: Das Historische Werbefunkarchiv der Universität
Regensburg_. Regensburg: edition vulpes.

Greule, Albrecht (2008). Spot-Texte analysieren. Der Beitrag der
Sprachwissenschaft zur Untersuchung der Hörfunkwerbung. In: Reimann,
Sandra (Hg.). _Werbung hören: Beiträge zur interdisziplinären
Erforschung der Werbung im Hörfunk_ (= Medien: Forschung und
Wissenschaft, 17). Berlin: LIT Verlag.

Greule, Albrecht (2012). Werbekommunikation sprachhistorisch. In:
Janich, Nina (Hg.). _Handbuch Werbekommunikation.
Sprachwissenschaftliche und interdisziplinäre Zugänge_. Tübingen: Narr
Francke Attempto Verlag.

Greule, Albrecht & Reimann, Sandra (2007). Belebend cool.
Methodisch-sprachstrukturelle Überlegungen zum Slogan im Hörfunk. In:
Wich-Reif, Claudia (Hg.). _Strukturen und Funktionen in Gegenwart und
Geschichte_. Festschrift für Franz Simmler zum 65. Geburtstag. Berlin:
Weidler-Verlag.

Greule, Albrecht & Reimann, Sandra (2011). Von Doppel- und Normaltuben
und dem Anti-Enzym BX. Wortbildung in der Hörfunkwerbung. In:
_Wortbildung im Deutschen zwischen Sprachsystem und Sprachgebrauch_.
Stuttgart: ibidem-Verlag.

Greule, Albrecht & Reimann, Sandra (2014). Tradition oder Neubeginn? Zur
historischen Textsorte „Werbeanzeige“. In: Ernst, Peter (Hg.).
_Kontinuitäten und Neuerungen in Textsorten- und Textallianztraditionen
vom 13. bis zum 18.Jahrhundert_. Berlin: Weidler-Verlag.

Greule, Albrecht; Reimann, Sandra & Šichová, Kateřina (2012). Jetzt hast
du den Salat! Phraseologie und Werbung im Dialog. In: Prinz, Michael &
Richter-Vapaatalo, Ulrike (Hg.). _Idiome, Konstruktionen, „verblümte
Rede“. Beiträge zur germanistischen Phraseologieforschung_ (= Beiträge
zur Geschichte der Germanistik, 3). Stuttgart: Hirzel.

Hofmann, Bernhard (2008). Musik in der Hörfunkwerbung. In: Reimann,
Sandra (Hg.). _Werbung hören: Beiträge zur interdisziplinären
Erforschung der Werbung im Hörfunk_ (= Medien: Forschung und
Wissenschaft, 17). Berlin: LIT Verlag.

Hofmann, Bernhard (2010). Volles Ohr! Musik in der Hörfunkwerbung. In:
Reimann, Sandra & Sauerland, Martin (Hg.). _Wissen schaf(f)t Werbung_.
Regensburg: Universitätsverlag.

Kaunzner, Ulrike (2008a). Vom „Leiden“ der Pause am Lampenfieber.
Sprechen im Hörfunk. In: Reimann, Sandra (Hg.). _Werbung hören: Beiträge
zur interdisziplinären Erforschung der Werbung im Hörfunk_ (= Medien:
Forschung und Wissenschaft, 17). Berlin: LIT Verlag.

Kaunzner, Ulrike (2008b). Anglizismen in der Sport-Werbung. Deutschland
und Österreich im Vergleich. In: Moraldo, Sandro M. (Hg.).
_Sprachkontakt und Mehrsprachigkeit. Zur Anglizismendiskussion in
Deutschland, Österreich, der Schweiz und Italien_. Heidelberg: Winter.

Kaunzner, Ulrike (2015). Interkulturelle Kompetenzen beim Übersetzen
touristischer Werbe- und Informationstexte. In: Ehrhardt, C. &
Scialdone, M. P. (Hg.). _Die deutsch-italienische Kommunikation. Theorie
und Praxis der Interkultur_ (= Interkulturelle Perspektiven in der
Sprachwissenschaft und ihrer Didaktik, 4). Münster: Waxmann.

Kaunzner, Ulrike & Reimann, Sandra (2012). Alter in der Werbung – zur
altersspezifischen Sprache in deutsch- und italienischsprachigen
Kosmetikanzeigen. In: Cotticelli Kurras, Paola; Ronneberger-Sibold, Elke
& Wahl, Sabine (Hg.). _Il linguaggio della pubblicità italiano e
tedesco: teoria e prassi – Italienische und deutsche Werbesprache:
Theorie und Praxis_. Alessandria: Edizioni dell’Orso.

Montiel Alafont, Francisco Javier (2010). Kulturelle Identität und Place
Branding im Internet zwischen Steuerung und Eigendynamik: Der Fall
Spanien. In: Höhne, Steffen; Bünsch, Nicola & Ziegler, Ralph Philipp
(Hg.). _Kulturbranding III. Positionen, Ambivalenzen, Perspektiven
zwischen Markenbildung und Kultur, Weimarer Studien zu Kulturpolitik und
Kulturökonomie_. Leipzig: Leipziger Universitätsverlag.

Montiel Alafont, Francisco Javier (2011). Spanische Identität? Spaniens
Country-Branding seit den 60er Jahren. Eine kulturhistorische
Annäherung. In: Rupp, Anne; Zelno, Anna; Dalipi, Merlinda & Scheitza,
Alexander (Hg.). _Spanien von innen und außen. Eine interkulturelle
Perspektive_ (= SEITAR-Deutschland: Beiträge zur interkulturellen
Zusammenarbeit, 5). Berlin: LIT Verlag.

Montiel Alafont, Francisco Javier (2012). Werbekommunikation aus
kulturhistorischer Sicht. In: Janich, Nina (Hg.). _Handbuch
Werbekommunikation. Sprachwissenschaftliche und interdisziplinäre
Zugänge_. Tübingen: Narr Francke Attempto Verlag.

Montiel Alafont, Francisco Javier (2013). Ästhetisierung im Spanien der
Transición: Werbung, Kunst, Alltagskultur. In: Stöckl, Hartmut (Hg.).
_Werbung – Keine Kunst? Phänomene und Prozesse der Ästhetisierung von
Werbekommunikation_. Heidelberg: Winter.

Nierwetberg, Stefan (2008). Werbespot und Werbemusik. Praxisbeispiele.
In: Reimann, Sandra (Hg.). _Werbung hören: Beiträge zur
interdisziplinären Erforschung der Werbung im Hörfunk_ (= Medien:
Forschung und Wissenschaft, 17). Berlin: LIT Verlag.

Reimann, Sandra (2003). Mit Liebe zum Detail wie immer das Erlebnis
vollendeter Kaffeekultur! Sprach- und Zeitgeschichte im Spiegel von
Dallmayr-Werbespots aus fünf Jahrzehnten. In: Wengeler, Martin (Hg.).
_Germanistische Linguistik 160–170: Deutsche Sprachgeschichte nach
1945_. Diskurs- und kulturgeschichtliche Perspektiven. Beiträge zu einer
Tagung anlässlich der Emeritierung Georg Stötzels. Hildesheim: Georg
Olms Verlag.

Reimann, Sandra (2007a). Medialisierung von Marken- und Produktnamen in
der Hörfunkwerbung – eine Klassifikation. In: Kremer, Ludger &
Ronneberger-Sibold, Elke (Hg.). _Names in Commerce and Industry: Past
and Present_. Berlin: Logo Verlag.

Reimann, Sandra (2007b). Ist Traubenlikör eROTisch? Zur Bewertung von
Werbung aus sprachwissenschaftlicher Sicht. In: Reimann, Sandra &
Kessel, Katja (Hg.). _Wissenschaften im Kontakt. Kooperationsfelder der
Deutschen Sprachwissenschaft_. Tübingen: Narr Francke Attempto.

Reimann, Sandra (2008a). Der Sex-Appeal italienischen Kaffees – Werbung
interkulturell. In: Kaunzner, Ulrike (Hg.). _Der Fall der Kulturmauer.
Wie kann Sprachunterricht interkulturell sein?_ Münster: Waxmann.

Reimann, Sandra (2008b). Auf den Spuren des Slogans – Überlegungen zu
Vorläufern und Entstehung eines Werbetextbausteins. In: Szurawitzki,
Michael & Schmidt, Christopher (Hg.). _Interdisziplinäre Germanistik im
Schnittpunkt der Kulturen_. Festschrift für Dagmar Neuendorff zum 60.
Geburtstag. Würzburg.

Reimann, Sandra (2008c). _MEHRmedialität in der werblichen
Kommunikation. Synchrone und diachrone Untersuchungen von
Werbestrategien_. Tübingen: Gunter Narr Verlag.

Reimann, Sandra (2008d). Es gibt immer was zu tun. Eine Kriteriologie
zur Bestimmung des slogans im Hörfunk. In: Reimann, Sandra (Hg.).
_Werbung hören: Beiträge zur interdisziplinären Erforschung der Werbung
im Hörfunk_ (= Medien: Forschung und Wissenschaft, 17). Berlin: LIT
Verlag.

Reimann, Sandra (2009). „Grüß Gott alle miteinander, hier spricht Luis
Trenker“ – Dialekt in deutscher Hörfunkwerbung gestern und heute. In:
Zehetner, Ludwig; Kanz, Ulrich & Wildfeuer, Alfred (Hg.). _Mundart und
Medien. Beiträge zum 3. dialektologischen Symposium im Bayerischen Wald,
Walderbach, Mai 2008_. Regensburg: edition vulpes.

Reimann, Sandra (2010). Mehrmedialität in der Werbung – Verankerung
eines Begriffs und Verortung eines Ausdrucks. In: Reimann, Sandra &
Sauerland, Martin (Hg.). _Wissen schaf(f)t Werbung_. Regensburg:
Universitätsverlag.

Reimann, Sandra (2012a). Produktnamen in der Werbung als Spiegel der
Unternehmensgeschichte. In: Stegu, Martin; Kuhn, Julia & Wochele, Holger
(Hg.). _Onomastics goes Business. Role and Relevance of Brand, Company
and Other Names in Economic Contexts_. Berlin: Logos Verlag.

Reimann, Sandra (2012b). Zugänge zu Korpora/Möglichkeiten der
Korpusbeschaffung (TV- und Hörfunkspots). In: Janich, Nina (Hg.).
_Handbuch Werbekommunikation. Sprachwissenschaftliche und
interdisziplinäre Zugänge_. Tübingen: Narr Francke Attempto Verlag.

Reimann, Sandra (2013). Produktnamen in Altbayern als Spiegel der
Unternehmensgeschichte. In: Janka, Wolfgang & Simbeck, Katrin (Hg.).
_Namen in Altbayern_. Gesammelte Beiträge zu Ehren von Josef Egginger
und Günter Schneeberger. Regensburg: edition vulpes.

Reimann, Sandra (2016a). „Strenger Geschmack hat bei uns keine Freunde“.
Griechenland in der deutschen Werbung. In: Kaczmarek, Dorota (Hg.).
_Politik - Medien - Sprache. Deutsche und polnische Realien aus
linguistischer Sicht_ (= Linguistik. Mediendiskurse). Łódź: Wydawnictwo
Uniwersytetu Łódzkiego.

Reimann, Sandra (2016b). „Sankt Martin“ und „Sankt Mokka“. Echte und
unechte Heiligennamen als Markennamen. In: Dräger, Kathrin; Fahlbusch,
Fabian & Nübling, Damaris (Hg.). _Heiligenverehrung und Namengebung_.
Berlin/Boston: De Gruyter.

Reimann, Sandra & Kessel, Katja (Hg.) (2007). _Wissenschaften im
Kontakt. Kooperationsfelder der Deutschen Sprachwissenschaft_. Tübingen:
Narr Francke Attempto.

Reimann, Sandra & Sauerland, Martin (Hg.) (2010). _Wissen schaf(f)t
Werbung_. Regensburg: Universitätsverlag.

Reimann, Sandra & Szurawitzki, Michael (2009). Kontrastive Analysen
deutscher und finnischer Bankwerbungen – drei Fallstudien. In: Wollin,
Lars; Neuendorff, Dagmar & Szurawitzki, Michael (Hg.). _Deutsch im
Norden. Akten der nordisch-germanistischen Tagung zu Åbo/Turku,
Finnland, 18.–19. Mai 2007_ (= Nordeuropäische Beiträge aus den Human-
und Gesellschaftswissenschaften, 28). Frankfurt: Peter Lang Verlag.

Reimann, Sandra & Šichová, Kateřina (2011). Hört, hört …! Phraseme in
der Hörfunkwerbung. In: Lenk, Hartmut E. H. & Stein, Stephan (Hg.).
_Phraseologismen in Textsorten_ (= Germanistische Linguistik, 211–212).
Hildesheim: Georg Olms Verlag.

Reimann, Sandra (Hg.) (2006). _Faszination Hörfunkwerbung – im Wandel:
Das Historische Werbefunkarchiv der Universität Regensburg_. Regensburg:
edition vulpes.

Reimann, Sandra (Hg.) (2008e). _Werbung hören: Beiträge zur
interdisziplinären Erforschung der Werbung im Hörfunk_ (= Medien:
Forschung und Wissenschaft, 17). Berlin: LIT Verlag.

Salopek, Damir (2010). Mediaplanung. In: Reimann, Sandra & Sauerland,
Martin (Hg.). _Wissen schaf(f)t Werbung_. Regensburg:
Universitätsverlag.

Sauerland, Martin & Hammerl, Marianne (2010). Wirkt Saptil subtil? Über
die Effekte unterschwellig rezipierter Werbeinformation. In: Reimann,
Sandra & Sauerland, Martin (Hg.). _Wissen schaf(f)t Werbung_.
Regensburg: Universitätsverlag.

Sutor, Stefan (2008). Herausforderung Digitalisierung. Perspektiven für
den Hörfunk. In: Reimann, Sandra (Hg.). _Werbung hören: Beiträge zur
interdisziplinären Erforschung der Werbung im Hörfunk_ (= Medien:
Forschung und Wissenschaft, 17). Berlin: LIT Verlag.

Šichová, Kateřina (2013). Mit Werbung Deutsch lernen? In: Janíková, Věra
& Sorger, Brigitte (Hg.). _Deutsch als Sprache der
(Geistes)Wissenschaften. Didaktik – Deutsch als Fremdsprache_. Brno:
Tribun.

Šichová, Kateřina (2014). Wie Phraseme Werbung machen: Überlegungen zu
einer Typologie werbungskonstituierender Phraseme. In: Vaňková, Lenka
(Hg.). _Emotionalität im Text_. Tübingen: Stauffenburg Verlag.

Wikipedia (2015). Historisches Werbefunkarchiv. Wikipedia, Die freie
Enzyklopädie. Online seit 2008.

Wolff, Christian (2009). Online-Werbung als digitales Kulturgut:
Analyse, Erschließung und Archivierung. In: Eibl, Maximilian (Hg.).
_Workshop Audiovisuelle Medien der GI-Fachgruppe Knowledge Media
Design_. Chemnitz: TU Chemnitz.

Wolff, Christian (2010). Adwords, Skyscraper und Eselsohren –
Erscheinungsformen der Online-Werbung. In: Reimann, Sandra & Sauerland,
Martin (Hg.). _Wissen schaf(f)t Werbung_. Regensburg:
Universitätsverlag.
